（あんな･みくる）
“キュアエクレールの正体は誰!?”
（ポチタン）ポチ～！
（みくる）今日から なんと
キュアエクレール編がスタート！
謎のプリキュア
キュアエクレールかもしれない
４人のお話が始まるの
（あんな）えっ？
キュアエクレールが
この中にいるってこと？
だれ だれ？
私も分からないの
お話の中に手掛かりがあるはず
みんなで一緒に推理しよう！
今日のお話は
来栖(くるす)エリザさん
じゃあ みんな いくよ！
「名探偵プリキュア！」
（あんなたち）スタート！
（ウソノワール）これは…
新たなる予言？
“青き蝶(ちょう)が舞い戻る”
“そして 四つの花から
羽を止める一輪を探す”
（ニジー）つまり…
あの青い蝶が…
（アルカナ･シャドウ）
あっ… ああ…
（ニジー）ヤツが戻ってくると!?
（アゲセーヌ）
その前に何とかするっしょ！
（ゴウエモン）だが
あいつの正体は不明だ
打つ手がねえ
（ニジー）“四つの花から
羽を止める一輪を探す”
つまり
ヤツになる疑わしい者が
４人いるということでは？
（ウソノワール）構うな
まずは
マコトジュエルを手に入れろ
約束の日が迫っている
（ニジーたち）ライライサー！
（るるか）ありえない
現れるはずが…
（るるか）
キュアエクレールは…
（エリザ）こんにちは！
（あんな）エリザさん!?
（みくる）
その格好 どうしたんですか？
（エリザ）私 決めたの！
探偵になる！
（あんなたち）ええ～!?
（ポチタン）ポチ～!?
♪～
～♪
（あんな）
“続･探偵エリーの事件簿!?”
（あんな）エリザさん
（みくる）探偵って どうして？
この前 迷子の猫
ミーコちゃんを見つけたでしょ？
依頼者の虎太郎(こたろう)君の笑顔が
私の探偵魂に火をつけたの！
（２人）あ…
お願い！
キュアット探偵事務所に入れて！
（あんな･みくる）えっ…
（ドアの開く音）
（辺見(へんみ)）先生！
（ドアの閉まる音）
やっぱり ここでしたか
（エリザ）あっ…
何度も電話したんですよ！
全然 気付かなかった
新しい目標で
頭が いっぱいだったから
（２人）あ…
私 エリザ先生を
担当しています⸺
編集者の辺見頼子(よりこ)です
キュアット探偵事務所の
明智(あけち)あんなです
小林(こばやし)みくるです
（ジェット）
天才発明家 ジェット博士だ
おうわさは聞いています
ファントムの事件を解決し
何より 探偵エリーの
続編のきっかけをつくった⸺
凄腕(すごうで)の探偵さんたちですね
そんな～
凄腕の探偵だなんて
で ご挨拶 早々なんですが
失礼します
先生 原稿の締め切りです
帰りましょう！
イ～ヤ！
探偵として
真実のページを刻むって決めたの！
ねっ？ いいでしょ？
（みくる）えっ…
でも 事務所に入るには
厳しいテストがある…
よね？
僕は発明家だから
よく分からないけど
確か あったよな？
（あんな）ん？
私 テスト受けてない… よね？
知りませんよ ねえ？
１つ 事件を解決するのが
テストだって聞いたけど…
（エリザ）んんん…
だったら 私 そのテスト 受ける！
（３人）ん～…
（２人）ん…
（あんな）んんん～…
全然 依頼が来な～い！
いつもは忙しくて大変なの
今日は たまたま 依頼がないだけで
いつも こんなもんだろ？
（エリザ）テストは？
そういえば 私も
テスト 受けてないよね？
お前たちは
プリキュアになったから
なし崩しで入れたんだ
そっか
“プリ”？
（あんな）はっ！
あっ… そうだ！
この時間を利用して
事務所を案内しよう！
まず ジェット先輩の研究室！
（辺見･エリザ）わあ…
そうだ
昨日 完成した発明品を
見せてやる
この液体を
色あせた写真にかけると…
ほら このとおり
20年前の写真も くっきり きれいに
天才だろ？
（エリザ･辺見）20年前？
（みくる）こっちが離れで
ここが共有スペース
（あんな）みんなで
おしゃべりしたりするんです
（エリザ）へえ～ 楽しそう！
（あんな）で 私の部屋！
（エリザ）すてき！
（あんな）でしょ？
天井 高くて明るいんだ～
（マシュタン）マコトジュエル
よりによって ここにあるなんて
（るるか）“探偵の地に
声を届けるものといる探偵”か…
（マシュタン）
一体 何のこと言ってるのかしら？
それって 探偵エリーの！
ええ
念願の 探偵エリーの
ぬいぐるみストラップです
すてきでしょ？
（あんな）かわいい！
“声を届けるものといる探偵”…
マコトジュエルは きっと あれね
えっ？ どれ？
ん～ もう！ カーテン 邪魔ね
何より おしゃれじゃないし
ひと言 言ってやりたいわ！
（みくる）
あんなの部屋の向かいが 私の部屋
何か 落ち着くな～
趣味が合うのかも！
（エリザ）
同じ部屋でも 個性って出るんだね
（みくる）同じ部屋？
（エリザ）
ほら あんなちゃんの部屋と
間取りが一緒なのに
印象 違うなあって
（みくる）あ…
（辺見）ジェットさん
（ジェット）んっ
（エリザ）依頼 来ました？
（ジェット）全然
１日 何もない時もあるからなあ
（辺見）そうなんですか
（走ってくる足音）
次は こっちですよ！
あっ はい
（あんな）ここが
探偵事務所 自慢のガーデン
（辺見）きれいですね
（あんな）あれ？ エリザさんは？
（辺見）事務所です
ジェットさんと話してます
ねっ？ 研究室 広いし
半分 私の部屋に
していいでしょ？ ねっ？
何で そうなるんだよ!?
（辺見）ホント 気が早いというか
（あんな）
エリザさん 張り切ってるねえ
（みくる）気持ち 分かるな
私も名探偵に憧れてたから
やっぱり 応援するべきですよね
（みくる）ん？
（辺見）私
探偵エリーが初めての担当で
先生と一緒に本を出せるのが
うれしくて 楽しくて…
でも それって
私の勝手ですよね
探偵は先生の
昔からの夢だったし
（あんな）昔から？
（辺見）ええ 小説家じゃなくて
小さい頃から
探偵になりたかったって
夢だったけど
なりきれなかったって
なりきれなかった？
はい そう言っていました
（エリザ）ん…
（ジェット）ん…
ああ それ？
色あせてた写真をきれいにしたんだ
さっきの発明品で
よく分からないんだ
事件の証拠品なのか どうなのかも
（エリザ）ん…
（辺見）どうかしました？
（エリザ）あっ
あっ… それ…
（エリザ）え？
いえ 何でも…
そうだ 携帯
電話が きてるかも
ポチ！
（あんな）マコトジュエル！
（辺見）ん？
えっ 私!?
（みくる）
きっと 怪盗団ファントム！
（辺見）私の携帯！
（ジェット）どうした!?
（辺見）携帯盗(と)られたんです！
（ジェット･エリザ）えっ!?
また 強引に盗んで
アゲセーヌったら
ゲットっしょ！ チョベリグ～！
ハァ ハァ…
（あんなたちの荒い息）
（あんなたち）あっ…
ファントムは どこ行った!?
また 誰かに変装したのかも
エリザさんのペンの時と一緒だ
あの時は…
電波が つながらないのを知らずに
携帯で話している人がいて
犯人だって分かった
今回は 通信障害じゃないし
携帯で話している人が
犯人ってわけにはいかない
携帯で話している人…
そうだ！
（あんなたち）ん？
犯人が分かるかも！
（あんなたち）えっ？
私に任せて！
ファントムが分かるって？
どうやって？
私のペンが盗られた時と逆だよ
逆？
あの時は 電波障害で
携帯は つながらなかった
でも 今は つながる！
だから ファントムが持っていった
辺見さんの携帯に電話すれば…
（操作音）
（携帯電話の着信音）
（２人）あっ…
（エリザ）携帯を盗んだ犯人は…
（携帯電話の着信音）
いえ ファントムは
あなたです！
（太造(たいぞう)）うっ…
ハァ…
（太造）マジ チョベリバ～
（電話を切る音）
（あんな･みくる）あっ…
ほら 犯人 見つけたよ！
これでテスト 合格～！
（アゲセーヌ）私を無視して
アガってんじゃないし！
（あんなたちの騒ぐ声）
（あんなたち）あっ…
ウソよ 覆え！
チョベリグにしちゃって
ハンニンダー
フッ
（ハンニンダー）ハン ニン ダー！
ハッハッハ～！
（エリザ）えっ？
消えた!?
（アゲセーヌ）
探偵には探偵っしょ！
（ハンニンダー）ダ～
あんな
（あんな）うん！
（２人）オープン！
ジュエルキュアウォッチ
プリキュア
ウェイクアップタイム！
サン！
（あんな）見つける
（２人）ロク！
（みくる）向き合う
（２人）キュー！ 奇跡のふたり！
（あんな）くるっと回して
（みくる）キュートに決めるよ！
（アンサー）
どんな謎でも はなまる解決！
名探偵キュアアンサー
（ミスティック）
重ねた推理で笑顔にジャンプ！
名探偵キュアミスティック
（２人）名探偵プリキュア！
私の答え 見せてあげます！
（ハンニンダー）ハンニンダー！
ミスティックリフレクション！
アンサーアタック！
（ハンニンダー）ダー！
ストラップを返して！
（アゲセーヌ）
そっちこそ 写真 返すし！
あれ アゲが撮った写真だし
写真？
（アゲセーヌ）
さっき 事務所で見た写真！
（アンサー）青い蝶の写真？
はあ？ あれ プリキュアっしょ
えっ？
あの写真がプリキュア？
プリキュアが もう１人？
ロンドンの事務所も把握してないぞ
ポチ？
超ウケる！ 何も知らないの？
超でかいマコトジュエルを
手に入れようとした時に…
ウソノワール様が
マコトジュエルを盗った
チョベリグ記念っしょ！
ん？
うっ… うっ… うわあ～っ！
あっ… プリキュア？
…って あいつが また出るとか
マジ 超ヤバいっしょ！
（アンサーたち）え？
しゃべりすぎ
オープン
ティアアルカナロッド
シャッフル
リバース
（アルカナ･シャドウ）
神秘と秘密で包み込む
キュアアルカナ･シャドウ
さあ 迷宮へ誘(いざな)いましょう
んっ
（２人）んっ…
（アンサー）プリキュアって!?
（ミスティック）
どういうことなの!?
さあ？
誰がなったのかも分からない
うっ…
（アルカナ･シャドウ）
ただ 一度だけ あの時…
マコトジュエルと一緒に消え失せた
だから 二度と現れない
んっ…
（２人）あっ…
アルカナスターレイン
（アンサーたち）うわっ！
うっ… ハァ…
あなたたちは 何も知る必要はない
そうよ
キュアエクレールのことなんて
知る必要ないわ
（ミスティック）あっ…
（アンサー）キュアエクレール？
マシュタン
あっ ごめん…
アゲたちのこと
忘れるんじゃないし！
ハンニンダー！
（ハンニンダー）ハンニンダー！
ダ～
（ミスティック）はあっ！
（ハンニンダー）ハー!?
（アンサー）はあっ！
（ハンニンダー）ハ… ハーン！
任せて！
オープン！
プリキットミラールーペ
ポチタン！
ポチ～！
マコトジュエル
キュアミスティックが解決！
プリキュア
ミスティックストライク！
はあああー！
キュアット解決！
（ハンニンダー）
ハン ニン ダッハッハ～…
ポチ～！
ポチポチ キュアキュア～
超ムカつく！
マシュタン
ええ 帰りましょう
（アンサー）待って！
キュアエクレールって？
（マシュタン）これ以上
あなたたちには 何も教えないわ
それより あなたの部屋のカーテン
気にしたほうがいいんじゃない？
え？
（マシュタン）
るるかの部屋だった時は
もっと おしゃれだったわ
マシュタン
ああ ごめん つい…
もう お口にチャックね
るるかさんの部屋だったの？
（辺見）ありがとうございます
（エリザ）みんな
いなくなったと思ったら
ファントムから取り返してきたのね
さすが名探偵ね
（あんな）でも あの時
エリザさんがいなかったら
取り返せなかった
あ…
ん？ ちょっと待てよ
エリザの推理のおかげで
事件が解決したなら…
（２人）探偵テスト 合格？
えっ？
あっ…
（ジェット）そういうことになるな
（エリザ）私が… 探偵に？
（辺見）あ…
約束… ですもんね
（２人）あ…
（エリザ）あ…
先生
依頼人の皆さんを
笑顔にしてくださいね
探偵エリーみたいに
（エリザ）ん…
ん？
新しいアイデア 浮かんじゃった
（辺見）え？
ファントムを追いかけている時に
探偵エリーのアイデアが降ってきて
戻って書かないとね
でも…
探偵を諦めたわけじゃないから
小説を書きながら 探偵もやる
でも 今日のところは
締め切りが近いし
女子高生ミステリー作家
来栖エリザで
（辺見）はい
アイデア 忘れないうちに
行きましょう！
あっ
さっき 私の推理で
事件を解決したって言ったけど
違うよ
猫捜しの時もそう
あんなちゃんと
みくるちゃんがいたから
私も
２人みたいなコンビだったら
今頃 名探偵だったかも
じゃあね！
（２人）フフフ…
（ポチタン）コクコクコク…
（あんな）エリザさん
キュアット探偵事務所に
入ってくれたらいいな
（みくる）きっと楽しくなるよね
（ポチタン）ポ～チ～
（みくる･あんな）あ…
（あんな）そろそろ寝ようか
（みくる）ええ
（あんな）ん…
ここ るるかさんの部屋だったのか
（エリザ）
同じ部屋でも 個性って出るんだね
えっ… 同じ部屋？
（エリザ）私も
２人みたいなコンビだったら
今頃 名探偵だったかも
２人
（あんな）みくる
離れに 間取りが同じ部屋が２つ
（みくる）ええ るるかさんと
コンビを組んでいた人が
ここにいたのかもしれない
もしかして
みくるの部屋にいたのは…
（みくる･あんな）
キュアエクレール！
♪～
～♪
（あんな）
しるくさんのところに予告状!?
（ポチタン）よこくじょう？
（みくる）
しるくさんが大事にしてる
イヤリングを狙うなんて…
（あんな）
私たちで必ず守りきろう！
（みくる）うん！
（ポチタン）ポチ！
（アンサー）
「名探偵プリキュア！」
“しるくの覚悟”
そのナゾ！ キュアット解決！